Nesse capítulo, o que eu quero fazer é falar
sobre a velocidade do efeito final do robô.
Nos últimos dois capítulos, olhamos
em conceitos como cinemática direta se
se relaciona com os ângulos de junção
e o efeito final do robô.
pose, então eu coloco os ângulos das juntas e eu consigo
a pose do efeito final.
A cinemática inversa é quase o oposto.
Eu digo o que eu quero que a pose de efeito final
Seja o que sai do algoritmo para
ângulos de junta que preciso para alcançar
aquela pose de efeito final.
O problema, sobre o que vamos falar
nesta aula particular é a transformação de velocidade.
Se as articulações se movem nesta velocidade particular,
qual é a velocidade do efetor final do robô
e você nota que escrevi a velocidade
das juntas como q-ponto, então o ponto representa
a taxa de mudança de tempo. É uma notação comum
em cálculo diferencial e a postura do
efeito final do robô tenho usado este
símbolo, psi , para representar a pose do
efeito final  e falamos sobre como
isso é uma combinação de posição e orientação.
Então, neste caso particular, estamos falando
sobre o ponto cosseno. Nós estamos vendo
a taxa de mudança de uma pose e isso é
interessante e não necessariamente intuitivo.
Então primeiro vamos conversar
sobre o que a taxa de mudança de uma pose
quer dizer, que tipo de objeto matemático faz
usamos para representar isso e então o que é
a relação entre aquela o ponto psi
e a taxa de mudança dos ângulos da junta
do próprio robô.
Então, é disso que trata esta o capítulo.
É sobre a compreensão da relação entre
velocidade das articulações e a taxa de mudança
de pose.